[Programa con subtítulos en español]
[Lazos del Destino]
[Episodio 21]
¡Yinyin!
- ¡Yinyin!
- Aquí, aquí.
¿Por qué gritas tan temprano por la mañana?
Ni siquiera me llamas "condiscípula mayor".
Yinyin.
Pensé que...
¿Pensaste que me había ido sin despedirme de ti?
Yo no soy este tipo de persona.
Pero esta vez
no iré contigo a Xixuan.
En cuanto al mensaje de mi maestra
por favor, díselo al maestro Ziyang por mí.
Cuídate.
Yinyin.
¿Por qué siento que el cielo y la tierra se están moviendo?
Y me siento
mareado.
¿Acaso bebí un licor falso?
También bebí mucho licor ayer.
¿Por qué estoy bien?
Temo que no pueda llegar a Xixuan solo.
Ya, ya.
Te llevaré.
Te llevaré al pie de la Montaña Xixuan, ¿OK?
¿En serio?
Vámonos.
El bollo al vapor.
Ya, deja de fingir.
No estoy fingiendo.
De verdad me duele mucho la cabeza.
Me duele la cabeza.
Zorra celestial.
Delante está la Isla Xuan donde está mi tío.
Este es el barco de mi tío.
Mi tío debe saber que estás aquí.
Y envió un barco a recogerte.
Ya lo decía yo.
En realidad, mi tío siempre piensa en ti.
Zorra celestial, pasa.
Zorra celestial.
¿Qué te pasa?
Tal vez
no debería haber venido.
Zorra celestial.
¿Estás molesta porque mi tío no vino a recogerte en persona?
No te enfades.
Desde que yo tenía memoria,
mi tío siempre se sienta bajo esa higuera sagrada
sin ir a ningún lugar.
No sé cuántas personas ha defraudado.
Él logró proteger
el mar Wujin.
De esta manera,
no es conveniente que nos veamos.
¿Por qué?
¿Y de qué sirve si nos vemos?
Él sigue siendo así.
No le aconsejé que se fuera del mar Wujin ese día.
¿Por qué me molesto en buscar problemas esta vez?
Qingyi.
La zorra celestial tiene su propio plan.
No digas más.
Pero mi tío...
Dile a tu tío que
si algún día lo piensa bien,
ve a la Sala Zhenxin de la Montaña Xixuan a buscarme.
Amo.
La zorra celestial se ha ido del mar Wujin.
No es el momento.
Está bien que no nos veamos.
Qiushui, por fin volviste a tu casa.
Camarones con hojas caídas.
Rollos de verduras.
Y esto.
Carne con lichis.
¿Qué más?
Sopa de albóndigas de pescado de siete estrellas.
Y un buen licor de osmanthus.
Conoces muy bien mis gustos.
Salud.
¿Qué pasa?
Recuerdo que
antes había mucha gente en este patio.
Ahora solo quedamos tú y yo.
¿Qué tal
si vamos a llamar a Ji Bingxian?
¿Te importa?
Bingxian.
¿Por qué vienes tan rápido?
Déjame volver a mi habitación y agregar una ropa primero.
¿No lo saben?
Yinyin y Ji Ruochen han vuelto.
¿En serio?
¿Dónde están?
Están justo debajo de la montaña.
[Xixuan]
Ya llegamos a la Montaña Xixuan.
Entonces tengo que irme.
Recuerda ayudar a mi maestra a mandar ese mensaje al maestro Ziyang.
Yinyin.
Shui, Bingxian.
¿Por qué has engordado mucho
después de bajar de la montaña?
Tú...
¿Quieres que te golpee?
Tú has engordado.
¿Acaso comiste
la comida que dejé en la Biblioteca de Escrituras Budistas?
Hoy hace buen tiempo.
¿De verdad la comiste?
No comí tus papas dulces secas.
Yo...
Este es el discípulo de la sucursal de la Secta Xixuan.
Se llama...
¿Cómo te llamas?
Soy Ji Ruochen.
Saludos, condiscípulos.
Sí, sí, sí.
Estos tres
son mis mejores amigos en la Montaña Xixuan.
Si no estoy en el futuro,
los tres te cuidarán.
Bien.
Escucho tu arreglo.
¿Qué está pasando?
No lo sé.
Ruochen, ¿verdad?
Encantado, encantado.
Yinyin.
¿Por qué nos pides que cuidemos a Ruochen?
Según su apariencia,
debe tener habilidades
mejores que las nuestras.
Esto...
¿Qué pasó entre Ruochen y Yinyin?
Probablemente es un juego especial
entre los dos.
Él se ve muy hábil.
Pero en realidad es muy débil.
No puede caminar después de beber un poco de licor.
¿Por qué me miras?
Qiushui.
En teoría, como ya estás casado,
deberías entender este tipo de razón.
Te está llamando.
Bingxian siempre es modesta.
Aprendamos de ella en el futuro.
Sí, sí, sí.
Subamos a la montaña primero.
¿Por qué hablamos al pie de la montaña?
Xuanzhen.
No voy a ir.
Vamos, Yinyin.
Vamos.
Qiushui.
Después de subir a la montaña,
hazle su comida favorita: sopa de cangrejo con tofu.
No hay problema.
Yinyin, no te preocupes.
Desde que bajaste de la montaña,
todos te extrañamos.
Nadie te impide volver a la montaña
por tu identidad de demonio.
Sí.
También escuché que Mingyue y Mingxin
querían bajar de la montaña a buscarte,
también el maestro Jingxiao y la maestra Huang.
Voy al Palacio Taixuan a ver a mis padres primero.
Los buscaré más tarde.
Por cierto,
Zhen, Shui.
Él es...
Ji.
Ayúdenme a llevarlo a dar un paseo.
Es la primera vez que sube a la montaña.
OK, OK, vete.
Llevo tiempo sin ver a Yinyin. Ella ha cambiado mucho.
Yinyin actúa muy bien,
como si realmente no conociera a Ruochen.
Ella no actuó.
Ella realmente no me conoce.
- ¿Qué dices?
- ¿Qué?
Tantas cosas sucedieron
después de que se fueron de la Montaña Luoran.
Deberíamos haberlos alcanzado.
Desafortunadamente,
nunca volveremos a ver a Yunfeng.
Luo Xichen.
No olvidaré este nombre.
No esperaba que Yunfeng muriera.
Yinyin también perdió la memoria.
¿Qué planean hacer a continuación?
De hecho, esta vez traje a Yinyin
porque quería buscar al maestro Ziyang y a los demás para encontrar una manera.
Además,
voy a informar a los maestros
sobre Yunfeng.
Ji,
el maestro Ziyang te invita.
Justamente, yo también quiero ir.
Entonces vamos ahora.
¿Por qué lloras?
¿No estoy bien ahora?
Cuando el veneno de mi cuerpo se elimine,
podré caminar.
- Levántate.
- Yinyin, no te preocupes.
Tu padre está bien ahora.
Tengo que vengar a mi padre
para que Xuxuan pruebe el sabor del veneno.
Yinyin.
No puedes interferir
entre la Secta Qingxu y la Secta Xixuan.
Esta vez pudiste volver sana y salva,
ya estoy muy feliz.
Por cierto,
cuando subiste a la montaña esta vez,
¿alguien te molestó?
Los condiscípulos me tratan muy bien.
Por cierto,
esta vez en el camino de subir a la montaña,
me encontré con un discípulo de la sucursal de la Secta Xixuan.
Se llama...
Ji Ruo...
¿Cómo se llama?
- Ji Ruochen.
¿Lo conocen?
Dijo que era la primera vez que vino a la Montaña Xixuan.
Yinyin.
¿Te pasó algo
después de que bajaste de la montaña?
Esta vez bajé de la montaña,
fui al terreno prohibido del demonio.
Parece que olvidé muchas cosas después de salir.
Y me duele la cabeza al pensarlo.
¿Fuiste al terreno prohibido del demonio?
Parece que un condiscípulo de la secta estaba herido.
Fui al terreno prohibido del demonio a buscar la lágrima de Nüwa para él.
¿Pero qué pasó en el terreno prohibido del demonio?
Y...
ese condiscípulo...
¿Quién es él?
¿Quién es?
Yinyin.
No lo pienses si te duele la cabeza.
Te llevo a tu habitación.
Sí, sí.
Ve a descansar.
Vamos.
Rápido.
¿Qué tal?
Duele.
Bajé de la montaña
sin pedirte permiso.
Todo es mi culpa.
Si no hubiera sido por mi tontería,
Yunfeng no habría muerto.
Esta espada
la dejó él.
Creo que
es mejor que la guardes.
En el corazón de Feng,
solo tenía la Secta Xixuan.
Nunca tuvo ningún egoísmo.
Murió por protegerte
y proteger la Secta Xixuan.
No se arrepintió.
Lan,
Yinyin parece haber olvidado a Ruochen.
Yinyin bajó de la montaña esta vez.
No sé qué le pasó.
Sí.
No.
Tengo que preguntar a Ruochen.
Lan,
Ziyang acaba de llamar a Ruochen.
Si quieres preguntarle,
espera a que terminen de hablar.
Ruochen,
aunque sufriste tanto,
al final pudiste recuperar tus poderes.
Tenías mucha suerte.
No vuelvas a tomar decisiones sin preguntarme.
Bien.
Lo sé.
Ruochen.
En cuanto a Yinyin,
ahora es un poco difícil.
Maestro,
por favor, ayúdanos a Yinyin y a mí.
No es cuestión de ayudar.
Si quieres que Yinyin te recuerde,
me temo que
no podemos hacer nada.
¿Por qué?
La señora devoradora de amor es la jefa del clan de los demonios.
Tiene innumerables tesoros preciosos en sus manos.
Si no me equivoco,
el que puede hacer que tus poderes se recuperen
debe ser su tesoro más preciado:
la lágrima de Nüwa.
Y Yinyin
se volvió así
a cambio de la lágrima de Nüwa.
Si es así,
no solo nosotros no podemos  hacer nada.
Aunque Ziwei salga de la reclusión,
no podrá hacer nada.
Maestro, ¿quieres decir que
Yinyin usó su memoria sobre mí
a cambio de la lágrima de Nüwa?
Supongo que sí.
No me equivoco.
¿Cómo podías creer lo que dijo la zorra celestial?
Seguro que ella no quería
que estuvieras con Yinyin,
por eso, les dijo esta solución.
No lo creo.
Si no me crees,
lo sabrás después de ir la Sala Zhenxin.
¿Sala Zhenxin?
Sí.
La Sala Zhenxin.
La zorra celestial que se escapó de la Sala Zhenxin
ahora ha vuelto allí.
No lo entiendo.
Espera.
Solo quiero recordarte que
eres el elegido para sufrir la calamidad.
No importa cuándo, no puedes olvidar
la responsabilidad de pasar el desastre sobre tus hombros
y la seguridad de los tres mundos.
¿Por qué me miras así?
Te fuiste de repente de la Montaña Xixuan
y nos llevaste al terreno prohibido del demonio con misericordia.
¿De verdad nos estabas ayudando?
Claro que no lo hice para ayudarte,
sino para ayudar a mi propia discípula,
a Yinyin.
Entonces ya sabías
sobre la señora devoradora de amor y la lágrima de Nüwa,
¿verdad?
Por supuesto.
La señora devoradora de amor es el demonio
más enamorado del clan de los demonios.
Para retener a la persona que ama profundamente,
ha estado intercambiando todo tipo de tesoros preciosos
con las parejas amadas
de los tres mundos.
¿Qué está intercambiando?
Lo más valioso del mundo.
Todos los recuerdos sobre la persona amada.
Para ayudarte,
supongo que Yinyin estuvo de acuerdo.
No es de extrañar que ella recuerde todo,
solo no me recuerda a mí.
De lo contrario, ¿qué crees?
La lágrima de Nüwa tan preciosa
no se puede conseguir fácilmente.
Fuiste tú.
Fuiste tú quien nos mintió a mí y a Yinyin para que fuéramos al terreno prohibido del demonio.
Fuiste tú quien quiería que ella me olvidara
y olvidara todo entre nosotros.
¿De verdad crees que
te mentí para que fueras al terreno prohibido del demonio?
Ji Ruochen.
Creo que has olvidado
quién insistió en conseguir la lágrima de Nüwa
y quién insistió en ir al terreno prohibido del demonio.
Yinyin vio que no podías dejar tus poderes,
por eso prefería sacrificarse para ayudarte.
No.
Solo puedes culparte a ti mismo.
No puedes dejar esa espada,
los rencores y las cosas del mundo de kung fu.
Dijiste que iban a abrir una posada fuera de la frontera.
¿Puedes dejar de lado
tus responsabilidades de pasar el desastre?
¿Todavía crees que fui yo quien los separó?
Eres tú quien los separó.
Es imposible.
No me culpes.
Lo hago por tu bien.
Un hombre que tiene el mundo en su corazón
solo te estorbará.
Será mejor que te quedes para heredar mis habilidades
y te conviertas en una nueva generación de la zorra celestial.
Discípulo tonto.
Maestro.
¿Yunfeng?
Me despido de ti.
Me voy.
Yunfeng.
Discípulo tonto.
Si me humillan las sectas decentes,
¿no me despreciarás?
A ver quién se atreve a maltratarte.
Le golpearé hasta que se rinda.
¡Ruochen!
Me asustaste.
¿Estás bien?
Pensé que ibas a morir.
Ruochen.
¿Por qué?
Respóndeme.
Xiao' er.
A partir de hoy,
te olvidaré.
[Yinyin.]
[Dime,]
[¿qué debo hacer?]
¿Quién está adentro?
Yinyin.
¿Qué te pasa?
¿No estás contento?
Estoy bien.
Eres un chico,
quieres llorar a menudo.
Tengo miedo de que te maltraten después de me vaya de la Montaña Xixuan.
Límpiate.
Gracias.
¿Qué te pasa otra vez?
Nada.
Gracias.
Ya lo recuerdo.
Tu nombre es
Ji Xiao' er.
Yinyin.
¿De verdad lo recuerdas?
Antes no podía recordar tu nombre.
De repente se me ocurrió.
De repente recordé que
cuando estabas bebiendo licor conmigo en el techo ese día,
me dijiste que
te llamabas Ji Xiao' er.
Pero,
no tienes que reaccionar así.
Sí.
Cuando bebimos licor en el techo ese día,
te lo dije.
Por cierto,
¿no dijiste que subiste a la montaña
para buscar a una amiga?
¿La encontraste?
Sí.
Pero ha pasado mucho tiempo.
Ella me ha olvidado.
¿Sí?
Al final no pude retenerla.
Tú...
Estás diciendo aquí todo el día:
"La perdí de nuevo."
"Ella desapareció otra vez."
¿No puedes encontrarla tú mismo?
¿Encontrarla?
Aunque te haya olvidado,
puedes hacerte amigo con ella de nuevo
y conocerla de nuevo.
¿Conocerla de nuevo?
¿Hacerme amigo con ella de nuevo?
Sí.
¿No es así de simple?
Es mejor que
estés llorando todos los días.
Sí.
Tienes razón.
Gracias, Yinyin.
De nada.
Sé feliz en el futuro.
Te devuelvo esto.
Guárdalo.
[Yinyin.]
[Empecemos de nuevo.]
¡Qué rabia! ¡Qué rabia!
¿Qué pasa?
Estás tan enojado.
Es por ti.
¿Por mí?
Sí.
En la primavera de cada año,
las bestias Fenyun para repeler el mal aúllan.
Pero resulta que
dejaron de aullar hoy.
Y no pude dormirme por eso.
Como lo dices,
parece que hoy no escuché
que las bestias Fenyun para repeler el mal aullaban.
¿Qué tiene que ver conmigo?
¿Por qué no tiene nada que ver contigo?
Es por los símbolos que quieres dibujar.
Ji Ruochen
dijo que no podía dejar que las bestias Fenyun para repeler el mal aullaran
y te distrajeran.
Por eso,
pensó una manera para que se callaran.
Pero al final,
puedes concentrarte en dibujar los símbolos.
No puedo dormir.
¿Cómo sabes que no me gustan comer las patas de pollo
sino las alitas de pollo?
¿Sabes que no como la parte blanca de la mandarina?
¿No te rasqué antes?
Ahora es su turno.
Quédate quieto.
OK.
Entonces los rascaré juntos, ¿de acuerdo?
Dejen de lamer.
Yinyin.
¿Qué me llamaste?
Condiscípula.
Ya.
Cálmense.
Diviértanse.
Además,
no vuelvan a aullar.
Si alguien se atreve de nuevo,
le quitaré el pelo de la cola.
En toda la Montaña Xixuan,
eres la más poderosa.
Solo tú puedes controlarlos.
Otra vez Xuanzhen te lo dijo, ¿verdad?
¿Cuándo se volvió tan hablador?
Te doy uno más.
Límpiate.
Sé que
me agradeces por lo de ayer.
Pero no tienes que
hacer tantas cosas.
¿De verdad crees que
te trato bien
por lo que hiciste anoche?
Claro.
Bien.
Como tú digas.
Tenemos mucho tiempo.
No tenemos prisa.
¿Tenemos mucho tiempo?
¿Qué pasa?
Nada.
Tienes que descansar bien en el futuro.
No dejes que te maltraten.
¿Sabes?
En toda la Montaña Xixuan,
si me proteges,
¿quién crees que se atreve a maltratarme?
Dioses degradados.
Desafortunadamente,
mi maestro fue a ver a la princesa heredera.
Pero,
mi maestro sabía que vendrían.
Ya les ha arreglado un alojamiento.
¿Por qué no los llevo a descansar?
¿Cuándo volverá el maestro imperial?
Aún no lo sé.
Al menos más de diez días.
Es posible que tarde dos o tres meses.
¿Podrías informar al maestro imperial?
Dile que queremos verlo ahora.
Esto...
No es conveniente.
¿Por qué no se alojan
y esperan en el templo?
¡Qué absurdo!
Por favor, llévanos.
Bien, vengan conmigo.
Qing,
¿por que haces esto?
¿De verdad quieres vivir aquí
y esperar?
No lo viste cuando llegó a Qingxu, ¿verdad?
Solo esperemos.
Pero,
¿de verdad crees lo que dijo Sun Guo en la carta?
Lo creo o no,
tengo que venir.
En realidad, no necesitas...
Qing,
acordamos
volver juntos al mundo inmortal después de cien vidas.
¿Qué sentido tiene
si voy a volver solo?
Vámonos.
Tú...
Por fin estás aquí.
Si no vinieras,
me convertiría en piedra.
¿Cómo sabías que vendríar?
Con tu carácter competitivo,
ya has visto a todos los que deberías ver en la montaña.
Seguramente te irás.
Eres muy cuidadoso.
¿Qué haces aquí?
¿Acaso quieres irte conmigo?
Sí.
Quiero ir contigo.
Antes elegí la justicia del mundo
e ignoré a la persona que amo.
Pero esta vez es diferente.
No importa a dónde vayas,
te seguiré.
¿No tienes otra amiga?
Quieres que ella te recuerde de nuevo.
Si estoy contigo, ya es suficiente.
Yinyin.
Yinyin, ¿qué te pasa?
[Yinyin, ¿recuerdas el pasado otra vez?]
[Lo siento.]
[Nunca pensé hacer que sufrieras tanto.]
¿A qué esperas?
Ven a ayudar.
Yinyin.
¿Estás bien?
¿Estás mejor?
¿Quién eres?
Maestra.
¿Por qué estás aquí?
Salí a hacer ejercicio.
Quédate aquí primero.
Tengo algo que decirle a esta persona.
Ven conmigo.
¿Por qué Yinyin no me conoce otra vez?
¿Qué crees?
Claro que te olvidó de nuevo.
Es imposible.
¿Por qué es imposible?
Con tus pequeños trucos,
¿crees que pudiste
engañar a la señora devoradora de amor?
No tengo miedo de decirte la verdad.
Desde que Yinyin consiguió la lágrima de Nüwa,
nunca se enamorará de ti.
No importa lo que hagas,
todo será en vano.
Aunque vuelva a conocerte,
si ella te ama,
te olvidará de nuevo.
Además,
cuanto más profundo sea el amor,
más te olvidará.
No creo que ella me olvide.
Tendré una manera
para que me conozca de nuevo.
¿Qué manera?
¿Acaso quieres que
sufra el dolor del corazón y del alma una y otra vez
y te olvide de nuevo?
Ji Ruochen.
Dices que amas a Yinyin.
Pero la torturas así.
Si realmente la amas,
no la lastimes más.
Haz lo que debes hacer.
No la defraudes.
Maestra.
¿Quién es esa persona?
Es una persona insignificante.
Vámonos.
Maestro.
No digas más.
El jefe Ziwei te ha estado esperando.
Saludos, maestro.
Ruochen,
has recuperado tus poderes.
¡Felicidades!
Maestro.
Aunque me he recuperado,
tengo muchas dudas en mi corazón.
Espero que puedas guiarme.
¿Te refieres a la lágrima de Nüwa?
Este tesoro pertenece a la señora devoradora de amor del clan de los demonios.
Lo que la gente ha intercambiado con ella
no se puede recuperar en absoluto.
Pero,
si quieres que Yinyin te recuerde de nuevo,
todavía hay una oportunidad.
Por favor, dime.
La persona que Yinyin conoce
es Ji Ruochen que traje de la posada fuera de la frontera
a la Montaña Xixuan.
Pero, ¿de dónde vienes?
¿Es humano o demonio?
En cuanto a esto,
me temo que ni siquiera puedes decirlo claramente.
Maestro,
¿te refieres
a la llama Youlanming en mi cuerpo?
Ruochen.
Dame la mano.
¿Qué es esto?
¿Por qué cuando Yinfeng lo vio,
dijo que era un demonio?
Cuando estaba fuera de la frontera
Zhang y la señora Hua
también me pidieron que escondiera esta llama azul.
¿También saben algo?
Esta llama no es buena ni mala.
Si la usas para hacer el mal,
serás un demonio.
Si la usas para salvar al mundo,
lo que haces es la justicia.
Si lo logras,
serás reencarnado y tu alma será reconstruido.
Para ese momento,
a lo mejor, Yinyin te recordará de nuevo.
Por favor, dime
cómo puedo practicar este poder.
Todos los poderes que nacen del cielo
debes entenderlos tú mismo.
Lo único que puedo decirte es que
esto proviene de la tierra prohibida de los tres mundos, Nueve Infiernos.
Hay una torre
llamada torre Xiuluo.
Esta torre apareció con esta llama azul.
¿La torre Xiuluo?
Parece que he visto esta torre en algún lugar.
En esa torre,
esa llama azul Youlanming desapareció en un instante.
Esta torre ya está formada.
Si la dejamos salir de Nueve Infiernos
y venir al mundo humano,
provocará el caos de los tres mundos
y los seres vivos sufrirán mucho desastre.
En los tres mundos,
solo tú
puedes detener su aparición.
Este es mi verdadero propósito
para traerte de vuelta a la Montaña Xixuan.
Maestro.
¿Quieres decir que
quieres que destruya esta torre?